(藤子･Ｆ･不二雄)〈その日
ボク 藤子･Ｆ･不二雄は➡
しめきりの迫った新連載の
アイデアが まったくうかばずに➡
こまりはてていた〉
ダメだーっ！
《今日中にアイデアまとめないと
もう 間に合わない…》
あ～あ…｡
机の引き出しから出てくる主人公｡
すぎかきすらの はっぱふみふみ｡
いきなり出てきて
オ～！ モ～レツ！
あっとおどろくタメゴロ～！
♬～｢野球するなら
こういうぐあいに…｣
こういうぐあいじゃないよな…｡
おかえりなさい｡
ああ 時間がたりない…｡
タイムマシンでもあれば
未来へ行って➡
自分のまんがのアイデアを
盗んで来られるのになぁ…｡
もし… 今ここに…
タイムマシンがあれば…｡
♬～
(パトロール隊)
｢あきらめろ ドルマンスタイン！｣
(ﾄﾞﾙﾏﾝｽﾀｲﾝ)こんなところで
あきらめるくらいなら➡
悪党なんか やっとらんわ！
(一同)ドンドンドラドラ
ドンドンドラドラ！
(２人)ドンドンドラドラ
ドンドンドラドラ
ドンドンドラドラ！
(パトロール隊)
｢もう逃げられないぞ！｣
追いつかれるぞ！
出力ＯＫ｡
タイムワープだ！
ドンドンドラドラ
ドンドンドラドラ！
ドンドンドラドラ…｡
ドンドン…｡
ドンドンドラ…
ドラッ！
(パトロール隊)｢しまった！
また 逃げられたか！｣
♬～
(電気の走る音)
(爆発音)
(落ちる音)
(ドラえもん)ひえぇぇ！
うわあっ！
うわー！
ドラドラ～！
(ノラミャー子)大丈夫？
ここ ゴミ焼却炉よ｡
ど ど どうも！
危ないところを…｡
あら？
あなたもネコ型ロボットなの？
ハイ｡ ボク ドラえもん｡
エヘヘヘ…｡
うわっ！
よいしょっと…｡
ワタシ ノラミャー子｡
ダンシングロボットよ｡
ボクはえーと… まだ
生まれたてのホヤホヤなんで…｡
ふーん ずいぶん高いところから
産み落とされたのね｡
はははは…｡
同じﾈｺ型ﾛﾎﾞｯﾄとして 社会の役に
立てるよう がんばりましょう！
デレ～…
は… はい…｡
じゃあね｡
あっ！
♬～
あっと いけない｡
ボクも行かなくちゃ！
うわっ！
(寺尾台校長博士)しょくんらは
人間の子守用として開発された➡
ネコ型ロボットであーる！
このロボット養成学校で 立派な
ﾛﾎﾞｯﾄとして一人立ちできるよう➡
がんばって勉強するように！
オッケー？
(一同)
オッケー オッケー！
がんばるぞー！
あれ…？
♬～
うわ～っ！
(一同)いただきまーす！
(一同)｢どこでもドア｣！
｢とおりぬけフープ｣！
うわーっ！
うーん… どうもキミは
できが悪いというか➡
個性的というか｡
すみません｡
同じ工場で同じように
作られたのに➡
どうしてキミだけ
変わっとるのかなぁ～｡
まさか 製造中にネジが１本
ぬけてしまったとか？
ドキッ！
高いところから落ちたとか？
ドキドキッ！
あまり成績の悪いロボットは➡
溶解炉でドーロドロに溶かされる
ことになっとるんだがな～！
ドーロドロ…!?
なんちゃってー！
うっそ！
ありゃりゃ！
びっくりさせないでくださいよ～｡
キミは もっと個性を生かせる
クラスに転入だ｡
えっ？ クラス替えですか？
そっ！
それじゃあ さっそく
行ってらっしゃい！
(指を鳴らす音)
わっ…｡ わあ！
ありゃりゃ～～！
うわーっ！
ドロドロ～！
｢あ すまん まちがえた！｣
じょうだん やめてください！
うわっ！
｢あ こっち こっち｣
わっ… うわー！
今日は転入生を紹介する｡
ひいっ！
あっ！
♬～(笛)
(ジャイベエ)トラ型か？
(ジャイベエ)な～んだ ネコ型か｡
(スネキチ)トロそうなやつ！
(王ドラ)アチョーッ！
(エル･マタドーラ)
アミーゴ！ ドミンゴ！
こら！ そこ やかましいぞ！
で キミの名前は？
ハイ｡
ド… ドラえもんです｡
みなさん
どうぞよろしくお願いします｡
まあ！ ドラえもん！
ノラミャー子さん！
やったー！
同じクラスよ！
なんだあいつ｡ ノラミャー子と
なれなれしくしやがって！
新入りのくせに
ずうずうしいぞ！
(学校のチャイム)
≫(スネキチ)おい ドラえもん｡
なんでしょう？
オマエの四次元ポケット
オレたちに よこせよ！
えっ？
どうして？
オマエみたいな
おちこぼれには➡
道具を使いこなすのは
ムリだって！
だからよ オレたちが有効に
使ってやるって言ってんだよ！
い… いいよ
いいよ｡
つべこべ言わずに
よこせっつーの！
よこせ！ わたせ！
さっさかほいさか！
やめて！
よして！
やめない！
よさない！
何か道具は…
えーと えーと…｡
｢スモールライト｣！
バッテリー切れ～？
だからオマエには使いこなせない
って言ってんだろうがー！
｢ネコに小判！
ドラに真珠！｣
えーっと ｢ｺﾝﾊﾞﾝﾜｻﾞﾒ｣じゃなくて
｢ｼﾝｼﾞﾙｶﾞｲ｣でもなくて…｡
うわーっ！
ギャハハハハ！
マヌケー！
それ！
えいっ！
(ｼﾞｬｲﾛﾎﾞ･ｽﾈﾛﾎﾞ)わーっ！
あっ
ノラミャー子さん！
大丈夫？
ありがとう｡
これは…？
平安時代から取り寄せた蹴鞠よ｡
平安時代!?
(ドラリーニョ)
サッカーなら まかせて！
ほい！
(２人の笑い)
♬～
オマエたち 外で立っとれー！
ドラえもん いよいよ明日は
養成学校の卒業ｵｰﾃﾞｨｼｮﾝよ！
そんな しょぼくれた顔してちゃ
ダメでしょ！
でも ボク ドジでノロマで
全然 いいところないから…｡
そんなことないわ！
ドラえもんのいいところは
いつでも一生懸命なところよ｡
だから 元気出して！
ね！
チューしてもいいから｡
えーっ？
あきゃーっ‼
ンン～…｡
ちゅー…｡
なーんて
じょうだんに決まってるでしょ！
ほえー…｡
そうだ！
ワタシのポケットは
過去や未来の物を取り出せる➡
タイムポケットになってるのよ｡
はい｡ 20世紀のおかし
どら焼き｡
これでも食べて
元気出しなさい！
いっただきま～す！
うまーい！
もっと もっと！
いやーん！ ドラえもんたら➡
本当になんでも
一生懸命なんだから！
♬～(ファンファーレ)
(司会者たち)
｢ロボットオーディション！｣
(司会者男)ロボット養成学校の
卒業生たちが➡
それぞれの活躍の場へと
スカウトされる…｡
(２人)ロボットオーディション！
(司会者女)｢この様子は 全国の
３Ｄテレビで放送されます！｣
｢テレビをご覧のみなさま｣
｢“このロボットは
ぜひｳﾁに来てほしい"｣
｢そう思いましたら すぐ！
お手元のOKﾎﾞﾀﾝを押してください｣
｢ロボットたちがみなさまの
会社や家庭へ➡
直接 ボランティア活動に
まいります！｣
｢それでは まいりましょう！｣
(２人)
｢ロボットオーディション｣！
始まった 始まった…！
緊張するなあ！
｢まずはガンマンロボット
ドラ･ザ･キッド！｣
｢特技は早撃ち！｣
(ﾄﾞﾗ･ｻﾞ･ｷｯﾄﾞ)ドカーン！
ドカーン！ ドカーン！
うわーっ！
ダメだ こりゃ！
｢うひゃーっ 会場がこわれる～っ｣
｢おめでとうございます！｣
｢ﾀｲﾑﾊﾟﾄﾛｰﾙ特別機動部隊より
ｽｶｳﾄのＯＫｻｲﾝが出ました！｣
ウッホホーイ！
(一同 ため息)
｢二番手はコサックダンスの得意な
ドラニコフ！｣
(ドラニコフ)グワォ～ッ！
｢あーっと！ ドラニコフは
月に似たものを見ると➡
野獣に変身してしまうのです～！｣
｢お～っと これは意外！｣
｢ﾊﾘｳｯﾄﾞ特撮ﾑｰﾋﾞｰｽﾀｯﾌと
ﾋﾞﾙｰｶｽ映画会社よりｽｶｳﾄです！｣
(一同)おーっ！
(ドラニコフ)グアーオ！
♬～｢オレはジャイベエ！｣
(司会者女)｢ｼﾞｬｲﾍﾞｴ 特技は歌！｣
(司会者男)｢…の はずなんですが
これは…｣
ドラえもん オマエの道具で
何とかしろ！
はい はい…！
｢ウグイス印のおまんじゅう｣！
ほいっ！
ング？
♬～(美声)
あっ 次 オレだ！
どうしよ どうしよ 緊張するぅ！
ドラえもんの道具で
何とかして～！
え～っ？
うーんと…｡
緊張を取る｢キンチョードリ｣！
｢おしゃべりロボット
スネキチです！｣
ん？
フア～ァ…｡
緊張のとれすぎだ～っ！
起きなきゃダメよ～！
(２人のため息)
(２人)つかれた…｡
でも ２人ともなんとかスカウト
されたんだから よかったじゃない｡
ノラミャー子さんの番だ！
｢ダンシングロボット
ノラミャー子！｣
♬～
うわーっ！
(歓声と拍手)
スゴイ スゴーイ！
おい 次はオマエじゃないの？
エッ？
あっ いけない！ わすれてた！
がんばれよー！
｢さあ いよいよ最後のﾛﾎﾞｯﾄです｡
子守用ロボット ドラえもん！｣
ボ… ボ…
ボク ドラえもん！
えっと えっと…
赤ちゃん あやせまーす！
(爆発音)
これ まちがい…｡
｢カミナリ呼び出し太鼓｣でした｡
赤ちゃん
お散歩につれて行けまーす！
うーっ？
うっひゃーっ！
うわーっ‼
だいじょうぶ だいじょうぶ｡
ちょっとｽﾋﾟｰﾄﾞ出しすぎただけ！
｢よしよし… あらら！｣
(ため息)
おばあちゃん なんかこいつ
ダッセー！
｢残念ですが そろそろお時間です｣
えーっ！
｢スカウトは…
どこからもありませんでした｣
ガクッ…｡
ドラえもん…｡
｢これでロボットオーディションを
終わらせていただきます｣
あっ！
｢やったあーっ！｣
｢なんと赤ちゃんから
直接ＯＫサインが出ました～！｣
｢ドラえもん 合格で～す！｣
(一同)やったーっ！
♬～
(父)う～ん…｡
まちがえて
ボタンをおしちゃったの？
あの…
ボクどうなるんでしょう？
(ｾﾜｼ)ドラえもん ドラえもん！
イテテテ…！
(父)ま 今さら帰れとも言えんし｡
(母)ｾﾜｼもなついてるようですし｡
じゃ ここにいてもいいんですね!?
うむ｡
(母)セワシの子守
お願いしますね｡
はい！ が… がんばります‼
セワシくん よろしくね！
(セワシ)ドラえもん ドラえもん！
イテテ… イテテテテ…！
♬～
(セワシ)よーし｡
この３Ｄアルバムのドラえもんを
見ながら作れば➡
うまくいきそうだぞ！
うーんと…｡
ちょっと耳がちがうかな｡
よーし 仕上げは…｡
工作用のネズミロボットに頼むか｡
(ネズミロボット)チュウ！
えっとー このドラえもんの耳を
もう少し似せたいんだけど…｡
チュウ！ ドラえもんの耳を
これに似せる！
チュウ！
あーっ！ ちがう ちがう！
ねんどのほうを似せるんだよ～！
ん？
あーっ！
ギャーーッ‼
ド… ドラえもん！
ネズミが耳を～！
(救急車の音)
オー！ ロボットネズミの
まちがいだからねー！
だいじょうぶだからねー！
チョチョイのチョイって
簡単に なおるからね～！
もともと耳なんか
ただの かざりだからね～！
アッハッハッハー！
ま でもいちおう
精密検査もするからね～｡
よろしくお願いします｡
ごめんよドラえもん｡
痛くない？
うん すぐなおるから
心配しないで｡
さてさて 始めるからね～｡
じゃ ボク外で待ってるよ｡
うん｡
(ハミング)
わっ！
わ… わ…｡
(くしゃみ)
ありゃりゃりゃ！
こりゃ まずいからね～！
うわわわ…
わーっ‼
すみません 入院中のドラえもんの
おみまいに来たんですけど｡
ヒマワリの間へドウゾ｡
あら セワシくん｡
ウフフッ｡
ドラえもん だいじょうぶ？
ド…｡
な… なおってよかったね～！
前よりずっと
かわいくなったからね～！
よっ 色男～！
アノ～ ハハッ…
修理代 タダでいいからね～…｡
ハハハハ…
オラ 知らないからね～！
ニ～ッ…｡
うっ…
うっ…｡
アハハハハハ！
ハハハハハハ！
その頭…！
アハハハハハ！
(ため息)
くよくよしても しようがない！
こういうときは…｡
｢元気の素｣！
これを飲めば たちまち元気！
たちまち元… 気…｡
なんか…
すっごく悲しくなってきた…｡
うわーーっ！
ボクは なんて不幸なんだーっ‼
うわーーん！
うわーーん‼
(ドラミ)えーっと…
あ いたいた！
お兄ちゃーん！
お兄ちゃん？
あんた だれ？
あっ ワタシ ドラミ｡
子守用ロボットの補助役として
開発された 妹ロボットでーす！
うわーーん！
生き別れになった妹よ～！
元気だったか～!?
ど… どうしたの？
お兄ちゃん｡
三日三晩 泣き続けたら
震動で体のメッキは はがれるし➡
ノドはガラガラになるし
ボクはもうダメだ～！
それにしても変だわ｡
何か道具 使ったの？
｢元気の素｣飲みました～｡
ん…？
お兄ちゃん これ
｢悲劇の素｣よ～！
わーん！ どおりで悲しいこと
ばっかり起こると思った～！
あっ そうそう！ セワシさんが
お兄ちゃんを捜しに出て➡
迷子になっちゃったみたいなの！
えっ？ セワシくんが迷子？
わぁ～ん！
ボクのせいだ～！
泣いてる場合じゃないでしょ！
そうだ… こういうときこそ｡
｢元気の素｣！
お兄ちゃん！
それ ｢デンコーセッカ｣よ！
わっ 本当だ！
どど… どうしよう…！
ダメよ｡ 動いたら 止まれなく…｡
わ… わ… わーーーっ！
なっちゃった｡
ボクっておドジさん～！
｢逃がさないぞ！｣
くそー｡ しつこいﾀｲﾑﾊﾟﾄﾛｰﾙめ！
ドラえもん
どこ行っちゃったんだ…｡
うわっ！
見たか？ 今の｡
子どもですかい？
ああ｡
(２人)人質にする！ さすが悪党‼
うわーっ！
｢何をする気だ！｣
(ﾄﾞﾙﾏﾝｽﾀｲﾝ)｢追跡をやめないと
子どもが どうなっても知らんぞ｣
ひきょうな…｡
ヘヘン…｡
はなせ！ はなせーっ！
ドラえもーん！
はあ～～い！
止まらないったら止まらない！
止まらない～！
ドラえもん！
ウワーッ！
なんだ？
出力が上がらない！
(２人)あれ～っ！
わーっ！
ここは どこ？
なんか 熱い…｡
(２人)ひえ～っ！
ドロドロ～‼
(２人)ひい… ひい… ひい…｡
(２人)ん？
(ﾀｲﾑﾊﾟﾄﾛｰﾙ隊)それまでだな｡
(２人)あへー…｡
ドラえもん！
セワシくん！
ドラえも～ん！
こんなに変わっちゃったのに
よくボクのこと わかってくれた！
当たり前じゃないか！
それに 前よりずっと
かっこよくなったよ｡
ありがとうセワシくん！
みんな心配してるかなあ｡
そうだね 早く帰ろう｡
あ…
わあ！
ポケット どっかに
なくしてきちゃった～っ！
えーっ！
≪(ノラミャー子)ドラえも～ん！
セワシさーん！
むかえに来たわよ～！
ドラミちゃーん！
ノラミャー子さん！
ドラえもん！
ごめんなさい｡
ワタシ 笑いすぎで
あご はずれちゃって➡
あなたの気持ちがわかったわ｡
えーっ？
その頭も 青い体もすてきよ！
ホント～？
まあ！ 声もセクシー！
ますます好きになっちゃう～！
デヘヘヘ…｡
♬～
はい ドラえもん！
ボクの手作りだぞ｡
うわーあ！
ありがとう セワシくん！
でも…
ボクはプレゼントないんだよ｡
バッカだな～！
そんなもの いらないよ｡
ドラえもんが
ずっと友だちでいてくれるのが➡
一番のプレゼントだよ！
うん！
じゃあ ずっとずっと友だち！
(ノラミャー子)ドラえもん！
(ドラミ)セワシさん！
(２人)ケーキ できたわよ！
(２人)待ってました！
すっごーい！
しかも ﾄﾞﾗ焼き たくさん入ってる!
イテッ！
ん…？
あっ！
(ミニドラ)ドララ！
ドララ！
わーっ！
(ミニドラたち)ドラドラ！
ヤッホー！
あーっ！
校長先生！
ドラえもん
おてがらだったなあ｡
タイムパトロールも
大喜びだったぞ！
そこで特別記念版として➡
キミと同タイプのミニドラを
生産することになったんだ｡
えーっ？ ミニドラ？
(ミニドラたち)ドララ！
それとな…
お礼のクリスマスプレゼントだ｡
新しい四次元ポケット！
うわーっ！
ありがとうございます 先生！
ふむ｡ さっそくだがそのﾎﾟｹｯﾄから
乾杯の道具を出しとくれ｡
は～い！
｢乾杯の種｣！
(一同 歓声)
うわーっ！
これって お酒？
ただのジュースです｡
じゃあボクも飲めるね！
よーし 乾杯じゃー！
(一同)メリークリスマース！
♬～
〈そしてボクは セワシくんが
幸せに暮らせるように➡
最も出来の悪いご先祖様の歴史を
修正する旅に出ました〉
〈野比のび太くん｡
キミを幸せにすることが➡
セワシくんへのボクからの
クリスマスプレゼントなんだ〉
うわーっ！
あれ…？
ん？
はて…｡
夢か…｡
わわっ！
けっきょく うたたねして
何もできなかった…｡
弱ったな…｡
ん？
♬～
これだ…！
未来のロボットネコが ぐうたらな
まんが家… じゃなくて➡
ぐうたらな男の子を
助けに来るってのはどうだ？
うんうん｡
こりゃあ いけそうだ…！
そのロボットは➡
いろんな未来の道具を
ポケットの中に持ってるんだ｡
そう！
題して…｡
『ドラえもん』！
ボク ドラえもんです！
♬～
あいたっ！ んも～！
うわ！
ちょっと ねえ 開けてよ！
(ノラミャー子 ドラミ)おしまい｡